picasso1.jpg tekst:

Пикасови аутопортрети су важни јер обухватају читаву његову каријеру и можемо пратити како се његов начин самоприказања мењао током времена.
Пикасов плави период (1901–1904), који карактеришу мрачне слике приказане у нијансама плаве и плаво-зелене само повремено загрејане другим бојама, почело је или
 у Шпанији почетком 1901. или у Паризу у другој половини године.

Период руже (1904–1906) карактерише светлији тон и стил који користи наранџасте и ружичасте боје и укључује многе циркузанте,
 акробате и харлекине познате у Француској као Салимбанкуес. Арлекин, комични лик који се обично приказује у карираној одећи, постао је Пикасов лични симбол.

Пикасов период под утицајем Африке (1907–1909) почиње његовом сликом Лес Демоиселлес д’Авигнон. Три фигуре са леве стране инспирисане су иберијском скулптуром, 
али је префарбао лица две фигуре са десне стране након што је био снажно импресиониран афричким артефактима које је видео у јуну 1907. у етнографском музеју у Палати ду Трокадеро.

Аналитички кубизам (1909–1912) је стил сликарства Пикаса који је развио са Жоржом Браком користећи једнобојне браонкасте и неутралне боје. Оба уметника су растављала предмете и „анализирала”
 их у смислу њихових облика. Пикасове и Бракове слике у овом тренутку деле много сличности.

Синтетички кубизам (1912–1919) био је даљи развој жанра кубизма, у којем су исечени фрагменти папира – често тапета или делови новинских страница – лепљени у композиције, означавајући прву употребу колажа у ликовној уметности.

picasso2.jpg teks:

Чини се да је кроз овај портрет Пикасо покушавао да изрази своја осећања према обема женама.
 Ова двојност је видљива у транзицији два стила — мекши, празничнији осећај „периода, Марие-Терез“ 
уступа место болнијим кубистичким облицима повезаним са политички настројеном Дором Мар 
(1937. исте године када је позирала за „Веепинг жена»која је сада део колекције Тејт Модерн у Лондону).

picasso3.jpg tekst:

„Пикасо и привлачност југа“ ће истраживати креативне периоде шпанског уметника 
Пабла Пикаса током његових путовања иу његовим атељеима по јужној Европи,
у планинским градовима северне Шпаније и дуж медитеранске обале Француске.
Отвара се 29. јануара 2022. и остаје на располагању до 22. маја 2022.

picasso4.png tekst: 

„Пикасови портрети његове златне музе Мари-Терезе неоспорно су обележје уметности 20. века“,
 рекла је Брук Лемпли, председница и шефица глобалне продаје лепих уметности у Сотбију, који продаје слику.

Фемме нуе цоуцхее је била „дубоко лирска ода уметниковој неограниченој жељи за Маријом Терезом; 
са својим бескрајно савитљивим удовима налик на пераје, портрет наставља да очарава јер савршено приказује
 Пикасову музу као крајњи израз његовог генија“.

picasso5.jpg tekst:

Герника (шпански: [ɡеɾˈника]; баскијски: [ɡерника]) је велика слика уља на платну из 1937. шпанског уметника Пабла Пикаса.
[1][2] То је једно од његових најпознатијих дела, које многи уметнички критичари сматрају најдирљивијим и
 најмоћнијим антиратним сликарством у историји.[3] Изложена је у Мусео Реина Софиа у Мадриду.[4]

Сива, црно-бела слика, која је висока 3,49 метара (11 стопа 5 инча) и 7,76 метара (25 стопа 6 инча) у пречнику, 
приказује патњу изазвану насиљем и хаосом. Истакнути у композицији су избодени коњ, бик, вриштеће жене, мртва беба, раскомадани војник и пламен.

picasso6.jpg tekst:

Плави период (шпански: Периодо Азул) је термин који се користи за дефинисање дела шпанског сликара Пабла Пикаса између 1901. и 1904. када је сликао у 
суштини монохроматске слике у нијансама плаве и плаво-зелене, само повремено загрејане другим бојама. Ова мрачна дела, инспирисана Шпанијом и насликана 
у Барселони и Паризу, сада су нека од његових најпопуларнијих дела, иако је у то време имао потешкоћа да их прода.



