Пикасови аутопортрети су важни јер обухватају читаву његову каријеру и можемо пратити како се његов начин самоприказања мењао током времена.
Пикасов плави период (1901–1904), који карактеришу мрачне слике приказане у нијансама плаве и плаво-зелене само повремено загрејане другим бојама, почело је или
 у Шпанији почетком 1901. или у Паризу у другој половини године.

Период руже (1904–1906) карактерише светлији тон и стил који користи наранџасте и ружичасте боје и укључује многе циркузанте,
 акробате и харлекине познате у Француској као Салимбанкуес. Арлекин, комични лик који се обично приказује у карираној одећи, постао је Пикасов лични симбол.

Пикасов период под утицајем Африке (1907–1909) почиње његовом сликом Лес Демоиселлес д’Авигнон. Три фигуре са леве стране инспирисане су иберијском скулптуром, 
али је префарбао лица две фигуре са десне стране након што је био снажно импресиониран афричким артефактима које је видео у јуну 1907. у етнографском музеју у Палати ду Трокадеро.

Аналитички кубизам (1909–1912) је стил сликарства Пикаса који је развио са Жоржом Браком користећи једнобојне браонкасте и неутралне боје. Оба уметника су растављала предмете и „анализирала”
 их у смислу њихових облика. Пикасове и Бракове слике у овом тренутку деле много сличности.

Синтетички кубизам (1912–1919) био је даљи развој жанра кубизма, у којем су исечени фрагменти папира – често тапета или делови новинских страница – лепљени у композиције, означавајући прву употребу колажа у ликовној уметности.