Герника (шпански: [ɡеɾˈника]; баскијски: [ɡерника]) је велика слика уља на платну из 1937. шпанског уметника Пабла Пикаса.
[1][2] То је једно од његових најпознатијих дела, које многи уметнички критичари сматрају најдирљивијим и
 најмоћнијим антиратним сликарством у историји.[3] Изложена је у Мусео Реина Софиа у Мадриду.[4]

Сива, црно-бела слика, која је висока 3,49 метара (11 стопа 5 инча) и 7,76 метара (25 стопа 6 инча) у пречнику, 
приказује патњу изазвану насиљем и хаосом. Истакнути у композицији су избодени коњ, бик, вриштеће жене, мртва беба, раскомадани војник и пламен.
